25-05-2012##Dragon, запущенный в космос ракетоносителем Falcon-9, впервые пристыковался к МКС. В этом же году компания Маска получила первый коммерческий заказ: запуск спутника Intelsat с помощью в тот момент еще находившейся в разработке ракетой Falcon Heavy.
22-12-2015##Falcon-9 впервые совершил вертикальную посадку на посадочное место космодрома на мысе Канаверал. До этого ракета дважды падала в Атлантический океан, но третья попытка оказалась удачной и открыла новую веху в истории покорения космоса – вторичное использование носителя означало колоссальную экономию.
1-01-2006##Муниципальная реформа в России.
1-01-2006##Деноминация азербайджанского маната в 5000 раз.
1-01-2006##ОАО Газпром отключил Украину от российского газа в связи с тем, что не была достигнута договорённость о цене на поставляемый на Украину газ.
12-01-2006##в давке в Мекке, начавшейся во время церемонии «побивания дьявола», погибли 364 паломника и более 300 были ранены.
15-01-2006##прошёл второй тур президентских выбор в Чили (первый состоялся 15 декабря 2005 года), в результате которых победила Микеле Бачелет.
19-01-2006##с космодрома Канаверал с помощью ракеты-носителя Атлас V запущена американская АМС New Horizons, предназначенная для исследования Плутона.
24-01-2006##из Космического центра Танэгасима с помощью ракеты-носителя H-IIA запущен спутник ДЗЗ ALOS.
25-01-2006##в Палестинской автономии прошли парламентские выборы. Победила радикальная исламская группировка «Хамас», которая получила 74 из 132 мест в парламенте. Правящая партия «Фатх» — всего 45 мест.
1-02-2006##президент США Дж. Буш декларировал необходимость быть независимым от импортной нефти.
3-02-2006##массовые протесты в исламском мире против публикации карикатур на пророка Мухаммеда (Карикатурный скандал 2005—2006 годов).
5-02-2006##президент Ирана приказал возобновить обогащение урана. Это вызвало негативную реакцию в мире. Лидеры США в ответ на это объявили, что «любые средства» в отношении Ирана «должны рассматриваться».
8-02-2006##Израиль объявил о готовности отказаться от Иудеи и Самарии. Поводом для этого являлось желание отделиться от палестинцев после победы на выборах в ПНА экстремистской группировки «Хамас».
10-02-2006##в Турине (Италия) начались ХХ зимние Олимпийские игры (завершились 26 февраля).
2-03-2006##Индия и США подписали Соглашение о сотрудничестве в области использования ядерной энергии. Индия стала членом ядерного клуба — получила доступ к иностранным ядерным технологиям.
11-03-2006##в гаагской тюрьме умер бывший Президент Союзной Республики Югославии Слободан Милошевич. Вскрытие установило, что причина смерти — инфаркт миокарда.
12-03-2006##в России прошёл первый Единый день голосования.
19-03-2006##состоялись третьи по счёту выборы президента Белоруссии. Победу одержал действующий президент Александр Лукашенко.
26-03-2006##На Украине прошли выборы в Верховную Раду, областные и местные советы, а также выборы глав городов (см. Региональные выборы на Украине (2006)).
26-03-2006##Начало работы социальной сети Одноклассники.
30-03-2006##Премьер-министр Франции Доминик де Вильпен заявил о своей «полной готовности» внести «некоторые изменения» в текст закона о контракте первого найма. Этот закон вызвал массовые волнения во Франции. «Сложившаяся ситуация является неприемлемой, она несправедлива, её можно назвать даже отчаянной», — отметил Д. де Вильпен. На 4 апрел я 2006 года уже назначены очередные манифестации и забастовки. Новый закон о первоначальном найме вызвал недовольство не только среди молодёжи. За его отмену выступает подавляющее число французов (83 %). Лишь 12 % респондентов ответили, что поддерживают принятие закона в том виде, в котором он сформулирован в настоящее время. Порядка 5 % респондентов затруднились ответить.
30-03-2006##Старт космического корабля Союз ТМА-8. Экипаж старта — П. В. Виноградов, Д. Уильямс (США) и М. Понтис (Бразилия).
6-04-2006##США объявили о планах по созданию к 2015 году мегацентра производства ядерного оружия, способного производить до 125 ядерных боезарядов в год.
6-04-2006##В Москве задержан сектант Григорий Грабовой. Он известен в связи с событиями в Беслане. Тогда Грабовой объявил себя мессией и за деньги предлагал воскресить погибших детей. Его действия расцениваются как мошенничество, так как деньги он собрал, а «работу» не выполнил.
8-04-2006##приземление космического корабля Союз ТМА-7. Экипаж посадки — В. И. Токарев, У. МакАртур (США) и М. Понтис (Бразилия).
9-04-2006##1-й тур парламентских выборов в Венгрии.
10-04-2006##во Франции отменён скандальный закон о трудоустройстве. Президент Франции Жак Ширак под давлением со стороны студентов и профсоюзных движений согласился заменить принятую редакцию «договора первого найма» на другой законопроект.
23-04-2006##2-й тур парламентских выборов в Венгрии, социал-демократы Ференца Дьюрчаня удержались у власти.
25-04-2006##Иран заявил о готовности предоставить ядерные технологии в распоряжение других стран.
27-04-2006##открыт астероид 2006 HZ51.
2-05-2006##президент Боливии Эво Моралес объявил о национализации нефтегазовой отрасли страны..
3-05-2006##в 2.15 по московскому времени в районе Сочи разбился пассажирский самолёт А-320 армянской авиакомпании «Армавиа», выполнявший рейс Ереван-Сочи. Все 113 человек, находившиеся на борту, погибли. Самолёт, выполняя заход на посадку в сложных метеоусловиях, упал в море.
10-05-2006##в США на АЭС от облучения пострадали более 100 рабочих.
11-05-2006##на Сахалине разбился вертолет Ми-14 в Охотском море.
14-05-2006##после победы на президентских выборах на Гаити Рене Преваля, временный президент Бонифас Александр ушёл в отставку.
15-05-2006##США ввели санкции против Венесуэлы «за недостаточное сотрудничество в борьбе с терроризмом». Было принято решение ввести эмбарго на экспорт вооружений в Венесуэлу.
15-05-2006##США приняли решение исключить Ливию из списка стран, поддерживающих террористические организации, и возобновить с ней нормальные дипломатические отношения. Это решение стало кульминацией начавшегося тремя годами ранее процесса возвращения Ливии к нормальным отношениям с мировым сообществом. Так, Ливия добровольно отказалась от продолжения ядерной военной программы. В списке стран спонсоров терроризма, составленного Госдепом США, были также Иран, Куба, Северная Корея, Судан, Сирия.
29-05-2006##в Кабуле американская военная колонна наехала на несколько легковых машин. Пять афганцев погибли на месте. Американские солдаты открыли огонь по безоружной толпе и число жертв достигло 20. Возмущенная толпа двинулась с места трагедии в центр Кабула, по пути поджигая машины, нападая на полицейские блокпосты, разбивая окна и в зданиях иностранных организаций. Сотрудников посольства США срочно эвакуировали в расположение войск (в Кабуле 23 тысячи американских военнослужащих). В город введены танки.
2-06-2006##парламентские выборы в Чехии.
3-06-2006##Распад Югославии: провозглашение независимости Черногории от Государственного Союза Сербии и Черногории.
5-06-2006##Распад Югославии: провозглашение независимости Сербии от Государственного Союза Сербии и Черногории.
6-06-2006##дата, сочетание цифр которой (6.6.06) можно представить в виде числа зверя (666), что вызвало серию публикаций в прессе по всему миру. В этот же день на большие экраны вышел ремейк фильма «Омен» (в российском кинопрокате получивший название «Омен 666»).
9-06-2006##открытие чемпионата мира по футболу в Германии.
15-06-2006##глава корпорации «Microsoft» Билл Гейтс заявил о своём намерении с июл я 2008 года уйти с поста Председателя совета директоров компании.источник не указан 1206 дн
17-06-2006##парламентские выборы в Словакии, формирование коалиции социал-демократической партии Курс — социальная демократия, популистского Движения за демократическую Словакию и националистической Словацкой национальной партии.
2-07-2006##на президентских выборах в Мексике победил Фелипе Кальдерон.
3-07-2006##астероид 2004 XP14 пролетел на расстоянии 432 308 километров от поверхности Земли.
4-07-2006##115-й старт (STS-121) по программе Спейс Шаттл. 32-й полет шаттла Дискавери. Экипаж — Стивен Линдсей, Марк Келли, Майкл Фоссум, Пирс Селлерс, Лиза Новак, Стефани Уилсон, Томас Райтер (Германия).
9-07-2006##В Иркутске разбился Airbus A310 авиакомпании Сибирь. Погибли 125 человек.
9-07-2006##Закрытие чемпионата мира по футболу в Германии; сборная Италии, победив французов в серии послематчевых пенальти, стала чемпионом мира.
10-07-2006##Вторая чеченская война: в Ингушетии уничтожен в результате спецоперации (по другим данным — погиб из-за неосторожного обращения с взрывчаткой) один из лидеров террористов Шамиль Басаев.
12-07-2006##начало войны Израиля с Ливаном.
15-07-2006##в Санкт-Петербурге состоялся саммит глав стран «Большой восьмёрки».
30-07-2006##трагедия в Кане: разрушение трёхэтажного жилого дома в Ливане в результате израильской бомбардировки, унёсшее жизни 28 мирных жителей.
31-07-2006##вышла в обращение купюра Банка России номиналом в 5000 рублей.
8-08-2006##в Буйнакске (Дагестан) на пути следования автомобиля прокурора Буйнакска Битара Битарова была взорвана припаркованная у обочины автомашина. Битаров скончался в больнице. Через час после взрыва из Махачкалы в Буйнакск выехал глава МВД Республики Дагестан Адильгерей Магомедтагиров. В районе селения Талги на дороге сработали два взрывных устройства, раздались автоматные очереди. Магомедтагиров находился в бронированном автомобиле и поэтому не пострадал. Двое сопровождавших его милиционеров погибли, ещё один получил ранения. Бандитам удалось скрыться с места покушения.
20-08-2006##в результате бандитского нападения ранен посол Российской Федерации в Кении Валерий Егошкин.
21-08-2006##взрыв на Черкизовском рынке в Москве.
22-08-2006##В 10 км юго-западнее Торецка (Донецкая область, Украина) потерпел крушение рейс 612 Пулковских авиалиний, следовавший из Анапы в Санкт-Петербург.
Иран официально отказался от предложений международных посредников остановить программу обогащения урана в обмен на экономические льготы.
22-08-2006##22-27 август а — в Лексингтоне (Кентукки) при взлёте разбился самолёт Bombardier CRJ-100ER компании Comair, погибли 49 человек.
28-08-2006##август - сентябрь — массовые беспорядки в Кондопоге (Россия).
1-09-2006##в аэропорту Мешхеда произошла катастрофа самолёта Ту-154М компании Iran Air Tours, погибли 28 человек.
9-09-2006##116-й старт (STS-115) по программе Спейс Шаттл. 27-й полет шаттла Атлантис. Экипаж — Джетт Брент, Кристофер Фергюсон, Джозеф Таннер, Дэниел Бёрбэнк, Хайдемари Стефанишин-Пайпер, Стивен МакЛейн (Канада).
12-09-2006##12—13 сентябр я II Съезд лидеров мировых и традиционных религий (Астана, Казахстан).
18-09-2006##старт Союз ТМА-9 с четырнадцатой экспедицией МКС. Экипаж старта — М. В. Тюрин, М. Лопес-Алегриа (Испания-США) и А. Ансари (Иран-США) — первая женщина — космическая туристка.
21-09-2006##конфликт России и Японии вокруг проекта «Сахалин-2».
22-09-2006##с космодрома Утиноура с помощью ракеты-носителя M-V запущен японский научный спутник Hinode для исследования в области физики Солнца.
29-09-2006##Приземление космического корабля Союз ТМА-8. Экипаж посадки — П. В. Виноградов, Д. Уильямс (США) и А. Ансари (Иран-США).
29-09-2006##Над Амазонией столкнулись самолёты Boeing 737-8EH бразильской авиакомпании Gol Transportes Aéreos и частный самолёт Embraer EMB-135BJ Legacy 600 авиакомпании ExcelAire, погибли 154 человека. На тот момент это была крупнейшая авиакатастрофа в Бразилии и в истории Boeing 737.
3-10-2006##3—4 октябр я III форум приграничных регионов Казахстана и России (Уральск, Казахстан).
7-10-2006##в подъезде своего дома убита обозреватель «Новой газеты» журналист Анна Степановна Политковская.
8-10-2006##второй Единый день голосования.
10-10-2006##Начало работы социальной сети В Контакте.
10-10-2006##Президент РФ Владимир Путин и федеральный канцлер ФРГ Ангела Меркель открыли в Дрездене памятник Фёдору Михайловичу Достоевскому работы народного художника России Александра Рукавишникова.
13-10-2006##россиянин Владимир Крамник был провозглашён абсолютным чемпионом мира по шахматам после победы в матче над болгарином Веселином Топаловым. Этим был положен конец расколу шахматного мира, произошедшему за 13 лет до этого (в 1993).
24-10-2006##Внешторгбанк и Внешторгбанк 24 были переименованы в ВТБ и ВТБ-24.
8-11-2006##Microsoft официально завершила разработку ОС Windows Vista и передала её своим «Золотым партнёрам»
19-11-2006##начало продаж игровой приставки Nintendo Wii на территории США
10-12-2006##117-й старт (STS-116) по программе Спейс Шаттл. 33-й полет шаттла Дискавери. Экипаж — Марк Полански, Уильям Офелейн, Роберт Курбим, Николас Патрик, Джоан Хиггинботэм, Кристер Фуглесанг (Швеция), Сунита Уильямс.
30-12-2006##казнён экс-президент Ирака Саддам Хусейн.
31-12-2006##Белоруссия и «Газпром» договорились о поставках газа по более высокой цене.
1-01-2015##В Австрии проведена оценка численности населения в ночь с 31 декабря 2014 года на 1 января 2015 года.
1-01-2015##Литва перешла на евро, став 19-м членом еврозоны.
1-01-2015##Вступил в действие договор о создании Евразийского экономического союза.
1-01-2015##Завершился переходный период в Крыму.
1-01-2015##Граждане государств СНГ, за исключением стран, входящих в Таможенный союз, ЕЭП и Украины, могут въезжать на территорию Российской Федерации только по заграничным паспортам.
7-01-2015##теракт в Париже. Трое неизвестных террористов открыли огонь в офисе сатирического журнала Шарли Эбдо и на улице, где был размещен офис, застрелив 12 человек — 10 журналистов и основателей журнала и 2 полицейских. Нападавшие скрылись на чёрном «Ситроэне». Пострадали 11 человек, из которых 4 находились в критическом состоянии.
8-01-2015##выборы президента Шри-Ланки. Победу одержал генеральный секретарь оппозиционной Партии свободы Маитрипала Сирисена.
11-01-2015##второй тур выборов президента Хорватии. Победу одержала кандидат от оппозиционной партии «Хорватское демократическое содружество» Колинда Грабар-Китарович, получив 50,42 % голосов избирателей.
14-01-2015##президент Италии Джорджо Наполитано подал в отставку.
20-01-2015##выборы президента Замбии. Победу одержал кандидат от правящей партии «Патриотический фронт» Эдгар Лунгу.
22-01-2015##президент Йемена Абд Раббо Мансур Хади подал в отставку.
23-01-2015##скончался король Саудовской Аравии Абдуллах Аль Сауд, новым королём стал его брат Салман ибн Абдул-Азиз Аль Сауд.
24-01-2015##1 февраля  — XXVII зимняя Универсиада (1 часть, Штребке-Плесо и Осрблье, Словакия).
25-01-2015##Досрочные парламентские выборы в Греции. Победу одержала оппозиционная партия СИРИЗА.
25-01-2015##В должность президента Замбии вступил Эдгар Лунгу.
26-01-2015##новым премьер-министром Греции стал лидер партии СИРИЗА Алексис Ципрас
30-01-2015##в Москве в здании ИНИОН РАН произошёл пожар.
31-01-2015##Избран новый президент Италии, им стал Серджио Маттарелла.
31-01-2015##Старт исследовательской миссии SMAP, предназначенной для измерения влажности почвы Земли.
2-02-2015##2—15 феврал я в Вэйле и Бивер-Крике (США) состоялся чемпионат мира по горнолыжному спорту.
3-02-2015##в должность президента Италии вступил Серджио Маттарелла.
4-02-2015##На Тайване недалеко от столицы Тайбэй потерпел крушение самолёт ATR 72-600 авиакомпании TransAsia. Из 58 находившихся на борту 43 человека погибли, 15 пострадали.
4-02-2015##4—14 феврал я XXVII зимняя Универсиада (2 часть, Гранада, Испания).
5-02-2015##5—15 февраля 65-й Берлинский международный кинофестиваль.
6-02-2015##восставшие в Йемене хуситы захватили власть в стране и объявили о роспуске парламента. Исполнять обязанности президента Йемена стал Мухаммед Али аль-Хути.
11-02-2015##11—12 феврал я в Минске (Белоруссия) состоялась встреча президентов и представителей МИД Германии, России, Украины и Франции. Принята Декларация по Донбассу и разработаны шаги по имплементации Минского соглашения.
12-02-2015##12—15 феврал я в Херенвене (Нидерланды) состоялся чемпионат мира по конькобежному спорту.
14-02-2015##в результате стрельбы в Копенгагене (Дания) погибли 3 и ранены 5 человек.
14-02-2015##14—15 феврал я в Сигулде (Латвия) состоялся чемпионат мира по санному спорту.
15-02-2015##вступила в должность президент Хорватии Колинда Грабар-Китарович.
18-02-2015##Президентские выборы в Греции. Президентом избран Прокопис Павлопулос.
18-02-2015##Премьер-министром Молдовы стал Кирилл Габурич.
19-02-2015##египетские войска вошли на территорию Ливии и начали наступление на город Дерна, ранее захваченный боевиками ИГИЛ.
19-02-2015## 19 февраля  — 1 марта чемпионат мира по лыжным видам спорта (Фалун, Швеция).
26-02-2015##26 февраля  — 8 марта чемпионат мира по бобслею и скелетону (Винтерберге, Германия).
27-02-2015##в Москве убит оппозиционный политик, сопредседатель Республиканской партии России — Партии народной свободы Борис Немцов.
28-02-2015##парламентские выборы в Лесото.
28-02-2015## 28 февраля - 1 марта  — 46-й чемпионат мира по конькобежному спорту в спринтерском многоборье (Астана, Казахстан).
1-03-2015##Парламентские выборы в Эстонии. Выборы выиграла Партия реформ.
1-03-2015##Парламентские выборы в Таджикистане. Лишь НДП преодолела пятипроцентный барьер.
1-03-2015##Табаре Васкес вступил в должность президента Уругвая.
4-03-2015##авария на шахте имени Засядько в Донецке. Погибли 34 шахтёра.
5-03-2015##космический аппарат Dawn достиг Цереры и перешёл на круговую орбиту вокруг этой карликовой планеты.
5-03-2015##5—15 марта чемпионат мира по биатлону (Контиолахти, Финляндия).
7-03-2015##премьер-министром Лесото вновь стал Бетуэль Пакалита Мосисили.
11-03-2015##в Казани (Россия) в здании крупного торгового центра произошёл пожар. 40 человек пострадали, 17 человек погибли.
12-03-2015##Экипаж корабля Союз ТМА-14М в составе Елены Серовой, Александра Самокутяева и Барри Вилмора вернулся с МКС на Землю.
12-03-2015##Исландия отозвала заявку на членство страны в Евросоюзе.
13-03-2015##в должность президента Греции вступил Прокопис Павлопулос.
13-03-2015##13—15 марта чемпионат мира по шорт-треку (Москва, Россия). Чемпионами мира стали нидерландский конькобежец Шинки Кнегт и южнокорейская конькобежка Чхве Мин Джон
16-03-2015##16 марта—7 апреля чемпионат мира по шахматам среди женщин (Сочи, Россия).
17-03-2015##досрочные парламентские выборы в Израиле. Победу одержала правящая партия Ликуд.
18-03-2015##в результате нападения террористов на музей Бардо, находящийся в столице Туниса, погибли по меньшей мере 20 человек.
20-03-2015##Новым премьер-министром Абхазии назначен Артур Миквабия.
20-03-2015##В Сане (Йемен) террористы-смертники взорвали две мечети. Количество погибших составило по меньшей мере 137 человек, раненых — 357. Ответственность за взрывы взяло на себя ИГИЛ.
21-03-2015##президентом Намибии стал глава правительства Хаге Гейнгоб; на посту премьер-министра его сменила Саара Куугонгельва-Амадхила.
23-03-2015##23—29 марта чемпионат мира по фигурному катанию (Шанхай, КНР).
24-03-2015##на юге Франции разбился пассажирский самолёт A320. Погибли все 150 человек.
27-03-2015##с космодрома Байконур стартовал космический корабль Союз ТМА-16М для годичного пребывания в космосе. Состав экипажа — Геннадий Падалка, Михаил Корниенко и Скотт Келли.
28-03-2015##всеобщие выборы Нигерии. Победу одержал Мохаммаду Бухари.
29-03-2015##выборы президента Узбекистана. Президентом страны избран действующий президент Ислам Каримов.
29-03-2015##29 марта—5 апреля 35-й чемпионат мира по хоккею с мячом (Хабаровск, Россия).

2-04-2015##(4:12 по сахалинскому времени, 1 апреля в 21:12 по московскому времени) большой автономный траулер «Дальний Восток» затонул в акватории Охотского моря в 300 километрах от Магадана. По данным МЧС, экипаж судна — 132 человека. На борту находились 78 россиян и 54 иностранца. 62 человека погибли, 7 пропали без вести.
2-04-2015##Боевики группировки «Аль-Шабааб» совершили атаку на университет в кенийском городе Гарисса. Погибли 148 человек.
5-04-2015##после ремонта и модернизации вновь запущен Большой адронный коллайдер.
6-04-2015##указами президента России Владимира Путина городам Старая Русса, Грозный, Гатчина, Петрозаводск и Феодосия присвоено почётное звание «Город воинской славы».
12-04-2015##в результате крупных пожаров в Хакасии, возникших в степных регионах, сгорели более 1200 домов в 42 населённых пунктах, погибли 36 человек, около 5 тысяч человек остались без жилья. В республике введён режим чрезвычайной ситуации. На 13 апреля все пожары ликвидированы.
14-04-2015##в результате кораблекрушения в Средиземном море судна, на котором перевозились из Ливии в Италию 550 нелегальных мигрантов, погибли 400 человек, среди них много детей.
19-04-2015##Парламентские выборы в Финляндии. Победу одержала оппозиционная партия «Финляндский центр».
19-04-2015##В Средиземном море к северу от Ливии затонуло рыболовное судно, удалось спасти 28 человек, погибли 24 человека. В Управлении Верховного комиссара ООН по делам беженцев заявили, что погибли 800 человек.
25-04-2015##в Балтиморе (США) в связи с гибелью афроамериканца Фредди Грея, который был убит полицией, начались демонстрации и столкновения демонстрантов с полицией, в городе был введён комендантский час.
25-04-2015##25—28 апреля землетрясения в Непале магнитудой до 7,8 Mw. В Непале погибли 8699 человек, 22 489 ранены, пострадали 8 млн человек. В Индии 69 человек погибли и около 270 ранены. В Китае 25 погибших, 117 раненых.
26-04-2015##Президентские выборы в Казахстане. Победил действующий президент Нурсултан Назарбаев.
26-04-2015##Второй тур президентских выборов в Северном Кипре. Победу одержал Мустафа Акынджи.
27-04-2015##американская компания SpaceX запустила в космос первый туркменский спутник.
30-04-2015##вступление Мустафы Акынджи в должность президента Северного Кипра.
1-05-2015##1—17 мая 79-й чемпионат мира по хоккею с шайбой (Прага и Острава, Чехия). Победу одержала сборная Канады.
1-05-2015##1 мая  — 31 октября международная выставка EXPO-2015 (Милан, Италия).
3-05-2015##парламентские выборы в непризнанной Нагорно-Карабахской Республике. Победила правящая партия «Свободная Родина».
7-05-2015##парламентские выборы в Великобритании. Победу одержала правящая Консервативная партия.
8-05-2015##Киргизия присоединилась к Евразийскому экономическому союзу.
9-05-2015##9 мая—22 ноября 56-я Венецианская биеннале.
10-05-2015##выборы президента Польши. Во второй тур вышли президент Польши Бронислав Коморовский и кандидат от оппозиционной партии «Закон и справедливость» Анджей Дуда.
11-05-2015##парламентские выборы в Гайане. Победу одержала оппозиционная коалиция Партнёрство за национальное единство и альянс за перемены во главе с Давидом Гранджером.
12-05-2015##в Непале и Индии произошло повторное землетрясение магнитудой 7,4. В Непале погибли 117 человек, ещё 1 926 пострадали; в Индии погибли 17 человек, ещё один человек погиб на территории Китая.
13-05-2015##13—24 мая 68-й Каннский кинофестиваль. «Золотой пальмовой ветвью» награждён французский фильм «Дипан» режиссёра Жака Одиара.
16-05-2015##В должность президента Гайаны вступил Давид Гранджер.
16-05-2015##Исламское Государство захватило Рамади, фактически установив контроль над всей провинцией Анбар. Иракское правительство признало потерю.
19-05-2015##19—23 мая юбилейный 60-й песенный конкурс Евровидение (Австрия). Победу одержал Монс Сельмерлёв (Швеция) с песней «Heroes».
24-05-2015##второй тур выборов президента Польши. Победу одержал Анджей Дуда.
27-05-2015##в Цюрихе (Швейцария) взяты под стражу несколько высокопоставленных чиновников ФИФА, среди которых вице-президенты ФИФА Джеффри Уэбб и Эухенио Фигередо, бывший член исполкома ФИФА Джек Уорнер, а также Эдуардо Ли, Хулио Роча, Костас Таккас, Рафаэль Эскевель, Хосе Мария Марин и Николас Леос.
28-05-2015##приведён к присяге новый премьер-министр Финляндии Юха Сипиля.
29-05-2015##в должность президента Нигерии вступил Мохаммаду Бухари.
1-06-2016##в Китае на реке Янцзы из-за смерча в течение двух минут затонул теплоход «Дунфанчжисин» с туристами. На борту находились 458 человек, спасены 12, погибли 442 человека.
3-06-2016##выборы президента Латвии. Избран министр обороны Латвии Раймондс Вейонис.
5-06-2015##13-я ежегодная церемония награждения национальной премии в области популярной музыки Муз-ТВ (Астана, Казахстан).
5-06-2015##В должность президента Маврикия вступила Амина Гуриб-Факим.
7-06-2016##парламентские выборы в Турции. По предварительным данным, лидирует Партия справедливости и развития.
7-06-2016##7—8 июня саммит G7 в замке Эльмау (Бавария, Германия).
10-06-2016##10—11 июня V Съезд лидеров мировых и традиционных религий (Астана, Казахстан).
11-06-2016##экипаж космического корабля Союз ТМА-15М в составе Антона Шкаплерова, Саманты Кристофоретти и Терри Вертса вернулся с МКС на Землю.
12-06-2016##12—28 июня первые Европейские игры (Баку, Азербайджан).
15-06-2016##15 июня - 3 июля  — XV международный конкурс имени П. И. Чайковского (Москва, Россия).
18-06-2016##Парламентские выборы в Дании.
18-06-2016##18—20 июня XIX Петербургский международный экономический форум.
19-06-2016##19—26 июня 37-й Московский международный кинофестиваль.
22-06-2016##Казахстан вступил во Всемирную торговую организацию.
26-06-2015##1-й Международный форум архитекторов и градостроителей (Астана, Казахстан).
26-06-2015##I международный фестиваль боевых искусств (Астана, Казахстан).
29-06-2015##Приведён к присяге новый премьер-министр Дании Ларс Лёкке Расмуссен.
29-06-2015##Парламентские выборы в Бурунди.
29-06-2016##29 июня - 5 июля  — чемпионат мира по современному пятиборью (Берлин, Германия).
30-06-2016##военно-транспортный самолёт Lockheed C-130 Hercules упал на отель в индонезийском городе Медан, 141 человек погиб.
2-07-2015##на Филиппинах перевернулся паром со 173 пассажирами. Более 30 человек погибли.
3-07-2015##3—14 июля XXVIII летняя Универсиада (Кванджу, Южная Корея).
4-07-2015##4—26 июля 102-я веломногодневка Тур де Франс. Гонка стартовала в голландском Утрехте и закончилась традиционным этапом на Елисейских Полях в Париже. Победу одержал представитель команды Sky Team Крис Фрум.
5-07-2015##прошёл Референдум в Греции по финансовой политике, в результате которого 61,31 процента проголосовавших выбрали ответ «НЕТ»; ответ «ДА» дали 38,69 %.
8-07-2015##8—9 июля VII саммит БРИКС (Уфа, Россия).
9-07-2015##9—10 июля 20-я встреча глав государств-членов ШОС (Уфа, Россия).
13-07-2015##13—19 июля чемпионат мира по фехтованию в Москве (Россия).
14-07-2015##космический аппарат НАСА «Новые горизонты» прошёл мимо Плутона.
15-07-2015##15—22 июля чемпионат мира по подводному плаванию в Яньтай (КНР).
20-07-2015##В Суруче (Турция) совершён теракт. Погибли 32 человека, 104 человека получили ранения.
20-07-2015##Официально восстановлены дипломатические отношения между США и Кубой.
21-07-2015##президентские выборы в Бурунди. Победу одержал действующий президент Пьер Нкурунзиза.
23-07-2015##запуск пилотируемого космического корабля «Союз ТМА-17М» с экипажем в составе Олега Кононенко, Кимия Юи и Челла Линдгрена (США). Состоялась стыковка корабля с МКС.
24-07-2015##24 июля - 9 августа  — 16-й Чемпионат мира по водным видам спорта (Казань, Россия).
29-07-2015##компания «Microsoft» выпустила операционную систему «Windows 10».
30-07-2015##новым премьер-министром Молдовы стал Валериу Стрелец.
31-07-2015##Международный олимпийский комитет утвердил столицей Зимних Олимпийских игр 2022 года город Пекин (КНР).
3-08-2015##истребитель МиГ-23 ВВС Сирии упал на рынок в городе Эриха (Сирия). Погибли 33 человека и более 150 получили ранения.
5-08-2015##в Индии на мосту через реку Мачак сошли с рельсов два поезда. Погибли 30 человек.
6-08-2015##В должность президента Польши вступил Анджей Дуда.
6-08-2015##Открытие нового Суэцкого канала в Египте.
9-08-2015##парламентские выборы в Республике Гаити.
12-08-2015##Киргизия официально стала полноправным членом ЕАЭС.
12-08-2015##12—15 августа взрывы на складе горючих веществ в Тяньцзинь (Китай). Ранены около 800 человек, погибли 173 человека, в том числе 21 пожарный. 95 человек пропали без вести. Мощность двух взрывов составила 3 и 21 тонну в тротиловом эквиваленте.
13-08-2015##в результате теракта на рынке Багдада (Ирак) погибло более 80 мирных жителей, около 200 человек ранены.
16-08-2015##катастрофа самолёта компании Trigana Air Service в Индонезии. Погибли 49 пассажиров и 5 членов экипажа.
17-08-2015##Парламентские выборы в Шри-Ланке. Победу одержала правящая коалиция.
17-08-2015##В столице Таиланда Бангкоке произошел теракт. Погибли 19 и ранены 123 человека.
22-08-2015##22—30 августа чемпионат мира по лёгкой атлетике в Пекине (КНР).
24-08-2015##24—30 августа 30-й чемпионат мира по дзюдо (Астана, Казахстан).
27-08-2015##премьер-министром Греции впервые стала женщина Василика Тану-Христофилу.
2-09-2015##ракета-носитель «Союз-ФГ» с транспортным пилотируемым кораблем Союз ТМА-18М стартовала с космодрома Байконур с экипажем в составе Сергея Волкова, Андреаса Могенсена и Айдына Аимбетова.
2-09-2015##2—12 сентября 72-й Венецианский кинофестиваль.
3-09-2015##суд Гватемалы выдал ордер на арест президента страны Отто Переса Молины, обвиняемого в создании коррупционной сети; президент подал в отставку и был заключён под арест. 3-09-2015##Исполнять обязанности президента назначен вице-президент Алехандро Мальдонадо Агирре.
3-09-2015##3—5 сентября Восточный экономический форум (Владивосток, Россия).
6-09-2015##Президентские и парламентские выборы в Гватемале. Во второй тур прошли кандидат правонационалистической партии FCN актёр Джимми Моралес и право-центрист Мануэль Бальдисон.
6-09-2015##Антиправительственные выступления в Молдавии с требованием отставки президента и избрания нового главы государства и правительства.
7-09-2015##7—13 сентября чемпионат мира по художественной гимнастике (Штутгарт, Германия).
7-09-2015##7—15 сентября Чемпионат мира по борьбе 2015 (Лас-Вегас, США).
7-09-2015##парламентские выборы в Тринидаде и Тобаго. По предварительным данным, победу одержала оппозиционная партия.
9-09-2015##в должность премьер-министра Тринидада и Тобаго вступил Кит Роули.
11-09-2015##В результате падения строительного крана на мечеть аль-Харам в Мекке (Саудовская Аравия) погибло 107 человек; ранены и пострадало более 120 человек.
11-09-2015##Парламентские выборы в Сингапуре. Победу одержала правящая партия Народное действие.
12-09-2015##Возвращение на Землю экипажа Союз ТМА-16М. Экипаж посадки: Геннадий Падалка (Россия), Айдын Аимбетов (Казахстан) и Андреас Могенсен (Дания).
12-09-2015##При взрыве в ресторане в индийском городе Петлавад (Мадхья-Прадеш) погибло более 100 человек, есть раненые.
13-09-2015##единый день голосования в России.
15-09-2015##в должность премьер-министра Австралии вступил Малкольм Тернбулл.
16-09-2015##XII Форум межрегионального сотрудничества Казахстана и России (Сочи, Россия).
16-09-2015##В ходе военного переворота арестованы и. о. президента Буркина-Фасо Мишель Кафандо и все члены правительства вместе с премьер-министром Исааком Зиды.
17-09-2015##после военного переворота в Буркина-Фасо страну возглавил Председатель Совета национальной демократии, им стал Жильбер Дьендере.
18-09-2015##18 сентября  - 31 октября  — чемпионат мира по регби (Великобритания). Победу одержала сборная Новой Зеландии.
20-09-2015##внеочередные парламентские выборы в Греции. Победу одержала бывшая правящая партия СИРИЗА
21-09-2015##премьер-министром Греции вновь стал лидер партии СИРИЗА Алексис Ципрас
23-09-2015##смещённое правительство Исаака Зиды и и. о. президента Буркина-Фасо Мишель Кафандо вернулись к власти.
24-09-2015##в результате давки в долине Мина близ Мекки (Саудовская Аравия) погибли 717 исламских паломников, 863 человека пострадали.
28-09-2015##специалисты НАСА обнаружили доказательства наличия на Марсе потоков соленой воды.
30-09-2015##Россия нанесла первый авиаудар по позициям ИГИЛ в Сирии.
1-10-2015##в Дагестане (Россия) введена в эксплуатацию Гоцатлинская ГЭС.
4-10-2015##Парламентские выборы в Киргизии. По предварительным данным, лидирует президентская Социал-демократическая партия.
4-10-2015##Парламентские выборы в Португалии. Победу одержала правящая Социал-демократическая партия.
4-10-2015##В Гватемале произошёл оползень, погибло не менее 131 человека.
5-10-2015##США, Япония и ещё 10 стран (Австралия, Бруней, Вьетнам, Канада, Малайзия, Мексика, Новая Зеландия, Перу, Сингапур, Чили), вместе представляющих 40 % глобальной экономики, договорились о заключении крупнейшего за последние два десятилетия торгового пакта — Транстихоокеанского партнерства.
5-10-2015##5—15 октября 18-й чемпионат мира по боксу (Доха, Катар).
10-10-2015##в Анкаре (Турция) совершён террористический акт. Погибли 95 человек, ранены 246 человек.
11-10-2015##Президентские выборы в Белоруссии. Победу одержал действующий президент Александр Лукашенко, набрав 83,49 процента голосов избирателей.
11-10-2015##Выборы президента Гвинеи. Победу одержал действующий президент Альфа Конде.
12-10-2015##вступил в должность премьер-министр Непала коммунист Кхадга Прасад Шарма Оли.
13-10-2015##опубликован отчет о крушении MH17. Председатель Совбеза Нидерландов Тьиббе Йустра заявил, что самолет был сбит ракетой серии 9М38.
18-10-2015##парламентские выборы в Швейцарии. Победу одержала правоконсервативная Швейцарская народная партия.
18-10-2015##18—19 октября парламентские выборы в Египте (1-й тур).
19-10-2015##парламентские выборы в Канаде. Победу одержала оппозиционная Либеральная партия.
21-10-2015##21—23 октября первый форум малого и среднего бизнеса стран-участниц ШОС и БРИКС (Уфа, Россия).
23-10-2015##Испания вывела войска из Афганистана.
23-10-2015##1-11-2015##в Глазго (Великобритания) прошёл Чемпионат мира по спортивной гимнастике.
25-10-2015##Президентские выборы в Республике Гаити.
25-10-2015##Парламентские выборы в Польше. Победу одержала оппозиционная партия «Закон и справедливость».
25-10-2015##торой тур президентских выборов в Гватемале. Победу одержал Джимми Моралес.
25-10-2015##Президентские выборы в Кот д’Ивуаре. Победу одержал действующий президент Алассан Уаттара.
25-10-2015##Первый тур всеобщих выборов в Аргентине. Во второй тур вышли кандидат от правящей партии Даниэль Сиоли и кандидат от оппозиции Маурисио Макри.
25-10-2015##Всеобщие выборы в Танзании. Победу одержал представитель правящей партии Джон Магуфули.
25-10-2015##Парламентские выборы в Омане.
26-10-2015##землетрясение в Афганистане и Пакистане магнитудой 7,5. В Афганистане погибло 33 человека и около 200 ранены, в Пакистане погибло около 228 человек и 1000 ранены.
28-10-2015##вступила в должность президент Непала Бидхья Деви Бхандари.
30-10-2015##Взрыв и пожар в ночном клубе в Бухаресте (Румыния). Погибли 25 и ранены около 88 человек.
30-10-2015##Исполняющим обязанности премьер-министра Молдовы стал Георгий Брега.
31-10-2015##самолёт Airbus A321 российской авиакомпании «Когалымавиа» разбился в Египте над Синайским полуостровом. Все находившиеся на борту 224 человека погибли.
1-11-2015##Парламентские выборы в Азербайджане.
1-11-2015##Досрочные парламентские выборы в Турции. По предварительным данным, лидирует правящая Партия справедливости и развития.
4-11-2015##новым премьер-министром Канады стал Джастин Трюдо.
5-11-2015##Исполняющим обязанности премьер-министра Румынии стал Сорин Кымпяну.
5-11-2015##В должность президента Танзании вступил Джон Магуфули.
8-11-2015##Парламентские выборы в Мьянме. Оппозиционная Национальная лига за демократию получила 70 % голосов избирателей.
8-11-2015##Парламентские выборы в Хорватии.
9-11-2015##парламент Каталонии одобрил резолюцию о независимости автономной области.
12-11-2015##теракты в шиитском районе Бейрута. Погибли 43, ранены 239 человек.
13-11-2015##серия терактов в Париже (Франция). Погибли 130 человек, ранен 351 человек.
14-11-2015##во Франции недалеко от Страсбурга во время тестовой поездки загорелся, сошёл с рельсов и съехал в реку скоростной поезд TGV. Погибли десять человек, 60 человек пострадало.
15-11-2015##15—16 ноября саммит G-20 в Анталье (Турция).
16-11-2015##В должность премьер-министра Польши вступила Беата Шидло.
16-11-2015##В Ботсване найден алмаз массой 1111 карат — крупнейший за последние сто лет и второй по величине за всю историю добычи алмазов в мире.
17-11-2015##в должность премьер-министра Румынии вступил Дачиан Чолош.
18-11-2015##18—19 ноября саммит АТЭС (Манила, Филиппины).
20-11-2015##20—29 ноября чемпионат мира по тяжёлой атлетике (Хьюстон, США).
20-11-2015##боевики, выкрикивая исламистские лозунги, напали на отель в столице Мали Бамако, взяв 170 человек в заложники. Погиб 21 человек, из них 6 граждан России.
21-11-2015##детский конкурс Евровидение (София, Болгария).
22-11-2015##Второй тур президентских выборов в Аргентине. Победу одержал кандидат от оппозиции Маурисио Макри.
22-11-2015##В Мьянме произошёл оползень, погибли более 90 человек.
22-11-2015##22—23 ноября второй тур парламентских выборов в Египте.
24-11-2015##Президент Турции Эрдоган заявил, что турецкие военные сбили над Сирией российский самолет Су-24 в связи с нарушением воздушного пространства Турции. В российском Минобороны утверждают, что самолет летел исключительно над территорией Сирии.
24-11-2015##В должность премьер-министра Португалии вступил Антониу Кошта.
29-11-2015##Парламентские выборы в Приднестровье.
29-11-2015##Всеобщие выборы в Буркина-Фасо. Президентом Буркина-Фасо избран Рок Марк Кристиан Каборе.
2-12-2015##Запущен энергомост в Крым.
2-12-2015##Конституционный суд Испании аннулировал резолюцию парламента Каталонии о провозглашении независимости.
3-12-2015##референдум в Дании о оговорках, предусмотренных Эдинбургским соглашением о членстве Дании в ЕС.
6-12-2015##Парламентские выборы в Венесуэле.
6-12-2015##Конституционный референдум в Армении о переходе от президентской к парламентской форме правления. За парламентскую форму правления проголосовали 63,35 % избирателей.
10-12-2015##На экспериментальном термоядерном реакторе Wendelstein 7-X получена тестовая плазма.
10-12-2015##Вступил в должность новый президент Аргентины Маурисио Макри.
11-12-2015##на Землю вернулся экипаж Союз ТМА-17М в составе Олега Кононенко (Россия), Кимия Юи (Япония) и Челла Линдгрена (США).
15-12-2015##Корабль Союз ТМА-19М запущен с экипажем в составе Юрий Маленченко, Тимоти Копра и Тимоти Пик.
15-12-2015##Начат выпуск карт национальной платёжной системы «Мир».
20-12-2015##всеобщие выборы в Испании. Правящая консервативная Народная партия премьера Испании Мариано Рахоя победила, однако не удержала большинство мест в парламенте и была вынуждена формировать коалицию.
22-12-2015##в США опубликованы рассекреченные списки целей массированного ядерного удара США по СССР, странам Восточного блока и Китаю 1959 года.
29-12-2015##в должность президента Буркина-Фасо вступил Рок Марк Кристиан Каборе.
30-12-2015##Всеобщие выборы в Центральноафриканской Республике в Центральноафриканской Республике.
30-12-2015##В должность премьер-министра Грузии вступил Георгий Квирикашвили.